做题误区：希望一遍理解； 做题只做一遍 
五毒神掌法：
   第一遍：5-10分钟如果没有思路，就去题解里面按照高赞排序找最佳题解看，记住方法和代码
   第二遍：自己写代码
   第三遍：一天之后重做
   第四遍：一周之后重做
   第五遍：面试前一周重做

时间复杂度、空间复杂度：
   优化代码的时间复杂度方法：空间换时间/升维

循环遍历基本功/从两边向中间遍历基本功

算法到最后的3种基本情况：if..else.. /  for (while) loop / recursion

看题之后没思路的时候：
   暴力解题法
   分析基本情况
   找最近重复子问题（climbstairs问题）

数组类型问题：
3sum问题：
  双指针法

．．

linklist类型问题：
   方法固定，没有太多算法考点，主要是next/pre指针操作，需要多练习熟练掌握；
   唯一例外：环形链表问题
   环形链表问题的3种思路：暴力法/hash表/快慢指针
   快慢指针法在链表问题中很常见

栈：
什么样的问题可以用栈来解决：有最近相关性的问题=》剥洋葱型成对的问题
最小括号问题：
   暴力法：将有效括号replace为空
   栈
最小栈问题：
   辅助栈法（使用2个栈：一个维护出入关系， 一个维护最小栈）

用2个栈/队列可以解决的问题：  用栈实现队列， 用队列实现栈

柱状图中的最大矩形问题：
   暴力法
   stack
滑动窗口问题： 用队列解决